# UnicodeBrailleInput #

* Авторы: Mesar Hameed, Patrick Zajda, Leonard de Ruijter.
* загрузить [стабильную версию][1]

Это дополнение позволяет конвертировать текст из Брайля (например
1345-1236-145-1) в Unicode символы Брайля.  Вы также можете конвертировать
текст в соответствии с выбранной в данный момент брайлевской таблицей ввода.

Цель этого специализированного дополнения - упростить улучшения таблицы
liblouis и добавить автоматические тесты для вашего языка.  С добавлением
таблицы Брайля unicode в NVDA 2017.3 это дополнение больше не требуется, так
как пользователи могут вводить данные шрифтом Брайля с помощью новой
таблицы.  Однако это дополнение по-прежнему может помочь в преобразовании
обычного текста в шрифт Брайля unicode в соответствии с конкретной таблицей
ввода.

## Использование

* Откройте Юникод текстовый редактор (например, Notepad Plus Plus).
* Нажмите NVDA+Ctrl+U или выберите Ввод брайлевского юникода из меню NVDA
  сервис.
* Выберите, будут ли вводимые данные содержать точки Брайля (например,
  1345-1236-145-1) или обычный текст в соответствии с текущей таблицей
  Брайля (например, голландский (Нидерланды).
* Введите текст Брайля в числовой форме или обычнымтекстом соответственно.
* Нажмите OK.
* Требуемые Unicode символы будут скопированы в буфер обмена готовые для
  вставки.

## Изменения для 3.0

* Новый сопровождающий: Leonard de Ruijter.
* Дополнение совместимо с Python 3 и, следовательно, с NVDA 2019.3 и выше.
* Добавлена возможность создавать шрифт Брайля в юникоде из обычного текста
  в соответствии с выбранной в данный момент брайлевской таблицы ввода.

## Изменения для 2.0

* Справка дополнения доступна в диспетчере дополнений.

## Изменения для 1.1 ##

* Уменьшена задержка, чтобы позволить правильно услышать объявления.
* Многие новые переводы.
* Добавлено документация в меню справки NVDA.
* Добавлен флажок для необязательной замены пробела брайля (символ 0x2800)
  на регулярный символ пробела.
* Горячие клавиши теперь могут быть переназначены с помощью диалога ввода
  жестов NVDA в подкатегории Сервис.

## Изменения для 1.0 ##

* Первоначальный релиз
* Новый язык: французский

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=unicodeBrailleInput
